olá pessoal tudo bem espero que vocês
estejam bem com saúde tranquilos com
passos temos que temos sempre que
agradecer ele está vivo e hoje estamos
aqui para falar sobre um mais um tema
para vocês para poder ajudar vocês é uma
maneira tá bom vocês estão distantes ele
ficou dado às vezes para chegar até um
profissional que tem essa visão
integrativa então eu queria compartilhar
hoje com vocês um vídeo sobre refluxo na
verdade são as dor no peito e a tosse
que muitas pessoas têm acham que é grie
acho que eles estão resfriados estão
ficando rouca
é só que tem dor no peito às vezes vai
no pronto-socorro eu queria compartilhar
com vocês que isso pode ser refluxo
gastroesofágico acompanha o vídeo e
bom então pessoal tudo bem antes de mais
nada como sempre peço para vocês não
deixar de te inscrever no canal e
compartilhar o vídeo com seus amigos
compartilhe o vídeo é muito importante é
de espalhar informações valiosas tá bom
e quem não for inscrito não deixe de se
inscrever dá aquele joinha tá se
inscrever no nosso canal então hoje o
tema que eu gostaria de falar para vocês
é sobre as queixas atípicas não típicas
coisas estranhas que acontecem
decorrente do refluxo gastroesofágico os
sintomas típico do refluxo você trazia é
aquela queimação parece uma bola de fogo
e sobe até a garganta sobe desce na
garganta que a gente esfrega na mão
nosso peito para ver se passa ela azia
mesmo forte isso é o típico uma pessoa
chega no consultório falou é eu tô muita
queimação muita azia então esse é muito
sim
é de se fazer o diagnóstico o problema é
aquelas pessoas estão com tosse crônica
não para de tossir a pessoa tem dor no
ouvido de repetição a pessoa toda hora
fica com gripe toda hora fica resfriado
fica com amigdalite fica com sinusite aí
vai no médico tomando antibiótico
antibiótico antibiótico e não melhora e
também aquelas outras outras queixas
atípicas como por exemplo a pessoa acha
que está infartando a dor é tão forte no
peito e a pessoa acha que algum
probleminha no coração aí corre no
pronto-socorro faz eletrocardiograma a
escola e as enzimas cardíacas para ver
se tá infartando ou não e na verdade não
é infarto não tem diagnóstico nesses
casos pode ser tudo relacionado à sua má
digestão
se você tem esse refluxo do conteúdo
gástrico está subindo na sua garganta
está desencalhando esse quadro de tosse
rouquidão e muitas pessoas que ficam o
mudança na voz mas muito grossas a voz
então assim existe coisas que a gente
não compreendi direito porque você não
tem a noção agora você estender essa
noção se preciso procurar um
profissional para ajudar vocês tá é
muito importante quando você tiver você
que tem esses sintomas não deixar de
fazer uma endoscopia digestiva alta
porque você pode estar com refluxo isso
é detectado na endoscopia sim uma grande
porcentagem das endoscopia é detectado
por que inflama o esôfago então a pessoa
dessa a a gente faz ainda os copia
visualiza o esôfago e ver o esôfago
inflamado
e você vê que o esofaco tá machucado
isso é um sinal que você pode estar
regurgitando comida mas mal digerida do
seu estômago
o ou você pode estar com excesso de
acidez principalmente se você for mais
novo os 25 e 30 anos de idade pode ser
por hipercloridria excesso de ácido
acima dos 35 anos de idade pode ser por
falta de ácido olha que interessante
isso né dá um mesmo sintoma o excesso de
ácido ea falta de ácido o excesso de
asta se ele é fácil né a gente
compreender e colocar meu fone aqui
peraí o excesso de ácido é fácil porque
o ácido é ácido no estômago produz
ácidos a pessoa o esôfago não tem a
camada protetora que o estômago tem para
proteger da acidez porque o estômago
produz ácido mas tem uma camada uma
camada vou como se fosse um muco né algo
protetor como se fosse uma clara de ovo
ele produz o ácido mas não se alto a
gripe porque tem essa mucosa pro
e o esófago não tem toda hora que sob
essa regurgitação de aço nas pessoas
mais jovens tá é o que que acontece
machucar o esôfago para o resolvo não
foi feito para receber ácido
e não é novo por ali passa comida só não
é para voltar nada e por quê que isso
ocorre nas pessoas mais jovem uma pessoa
tem uma diminuição da pressão do
esfíncter inferior do esôfago é a
porquinha de transição entre o esôfago
eo estômago ou a portinha fica um pouco
aberta e aí o ácido pega sobe do
estômago para o esôfago a pessoa não
sente azia não senti nada mas sempre
esses sintomas atípicos quando sente
azia nem dos copia teoricamente falando
você precisa óbvio que você faz para
descartar outras possibilidades de se
não tem nada mais grave mas o dele nosso
tá feio problema é que sintomas que são
estranhos afe picos tem gente acorda até
com falta de ar à noite e é um problema
desse refluxo gastroesofágico e não dá
os sintomas típicos né das essas queixas
incomuns vamos ver dessa forma tá bom
bom então na no e na hiper trollino
excesso de aço acontece isso agora na
falta de ácido como é que funciona você
come alguma coisa você não consegue
gerir o que você comeu adequadamente
principalmente proteína animal por um
pedaço de carne fran foi no churrasco
comeu demais seu estômago não tem a
capacidade de produzir uma quantidade
suficiente de enzimas digestivas
principalmente o ácido clorídrico porque
depois dos 35 40 anos de idade a gente
vai perdendo a capacidade de produzir
ácido clorídrico do estômago
oi gente vai envelhecendo isso é comum
ou isso piora nas pessoas que usam
bloqueadores da bomba de prótons os
olhos da vida isso prejudica demais a
produção de ácido ou prometendo a
digestão melhora os sintomas você fica
anestesiado quando você toma os olhos da
vida o esôfago anestesiado o estômago
anestesiado mas quando você parar de
tomar volta os sintomas por que você não
tá tratando a causa que tá tratando a
consequência tá errado tá errado isso aí
eu que tem que entender se você não
digere proteína animal você tem que
suplementar um ácido para começar a
digerir ou através de enzimas já prontas
porque o ácido clorídrico do estômago
ele arquivo que piscina o gênio que vai
te levar a piscina que vai começar a
quebra da proteína animal
bom e você pega não tem ácido você não
consegue ativar o pepsinogênio uma vai
ter piscina eu sempre associe os dois
pode usar o cloridrato de betaína 100mg
imediatamente depois de todas as
refeições que você ingerir proteína
animal você come 10 vezes por dia
proteína animal exagerar e exagerando
aqui na fala se vai ter que tomar 10
vezes por dia por lembrar dele taína ovo
frango peixe carne bovina seja o que for
exagerou toma dois comprimidos tá porque
às vezes vai no churrasco come mais
carne do que o habitual para você acabar
parar de ter sintomas dessa forma você
vai notar o que que vai acontecer essa
enzima vai derreter a carne vai derreter
a carne porque para sair do nosso tomo
conhecer um caldo o pâncreas nosso lá no
intestino delgado porque mais para
frente lá do estômago
e ele vai terminar digestão de proteína
mas tem que chegar lá mais ou menos
vamos dizer assim quase pronto se você
pega fica parado monte de carne parado
no seu estômago era para sair do
estômago no máximo em 2 horas você come
8 horas da noite um churrasco você
levanta de manhã arrotando churrasco tá
errado você não tá eliminando você não
tá saindo do seu estômago você comeu e
aí durante a noite você passa muito mal
eu tem pessoas que não jantam mas porque
eu sou janta eu passo mal de madrugada
eu sinto muito mal pior acorda folgado a
pessoa começa a ter noção do que que tá
acontecendo mas não trata a causa tomou
vem parasol os olhos da vida e vai
melhorar o sintoma agora a partir do
momento que você começa a tomar
me avise mas e ativa cloridrato de
betaína e piscina a que que acontece
você volta a ter uma digestão como você
tinha quando era jovem e você ia no
churrasco minha bastante dormir a noite
inteira bem acordava de manhã morrer de
fome aí eu comia tava com estômago vazio
você volta até saúde e claro por trás
dessas enzimas digestivas só aproveitar
o que você come adianta você comer um
filé mignon agora e você pega no seu
estômago a sola de sapato não vai fazer
digestão
e pelo contrário tá vai só que
prejudicar e aí além além de não
absorver não vai ganhar músculo cabelo
vai melhorar a pele tá você joga fora
que você come e também propicia comida
mal digerida é comida para bactéria no
seu intestino vai mudar totalmente o
microbioma intestinal vai ter uma
prevalência de bactérias gram-negativas
principalmente a própria bactéria e
parte da estufamento gases fezes mal
cheirosas então assim o estômago é é a
máquina você acertou o estômago uma
grande possibilidade você acertar todo o
trato digestivo então é importante isso
consequentemente quando você começar a
usar essas enzimas você acima de 35 anos
de idade tá você vai notar que você vai
parar de ter esses sintomas de tosse
a dor no peito infecção de garganta de
repetição infecção de ouvido sinusite
tudo decorrente desse refluxo que você
não sente os sintomas típicos sem ter
vocês entender isso que eu tô te falando
tô falando para vocês é estranho mas é
fisiologia e só que não é mágica é só
você olhar a fisiologia
o e nas pessoas que têm excesso de
acidez hipercloridria violentos mais
jovens a gente tem que acertar
alimentação claro de todos os todo mundo
os dois grupos quem produz muito aço que
produz pouco aço tem que ter juízo na
alimentação tem que usar o dente
mastigar bem os alimentos ter calma para
comer o estresse ansiedade leva a pessoa
a ter problema no estômago o excesso de
cortisol adrenalina tudo isso também
pode estimular pensou ele pessoas mais
jovens a ter uma hipercloridria esse
excesso de acidez entendeu é muito
importante as pessoas jovens a gente
controlar o stress acertar alimentação
alimentação e estresse na verdade porque
acertar de todo mundo mas as pessoas
mais jovem é isso faz total diferença
parar de tomar refrigerante comer comida
de verdade
e em casos que precisam usar omeprazol
os olhos da vida tem casos que a
necessidade mas por tempo
pré-determinado né pro resto da vida 30
a 60 dias você acertando alimentação e
eu gosto muito do chá de
espinheira-santa dá um chá de espinheira
santa para pessoa tomar todo dia ele vai
fazer o mesmo papel o mesmo vai aliviar
o seu sintomas você não vai precisar
ficar usando os omeprazol os olhos da
vida por causa de espinheira santa ajuda
demais né nesses sintomas o aloe vera
que a babosa ajuda muito a babosa no
brasil é proibido manipulação via oral
então você entra na internet e você
compra aloe vera pronto já na internet
aí você toma duas três vezes por dia
aloe vera tomar chá de espinheira santa
todo dia melhor a sua alimentação e você
volta para o jogo bom as pessoas acima
de 35 anos de idade pode usar isso
também não tem problema nenhum massa
e o cloridrato de betaína mais a piscina
dá para ajudar muito você nos vazamento
o gás consequentemente dessa forma e
sintomas atípicos de refluxo que você
tem que tá judiando de você vão melhorar
muito tá bom essa dica de hoje espero
que vocês tenham gostado do vídeo se
vocês gostaram não deixe de compartilhar
ouvido o vídeo manda para os grupos que
vocês têm do whatsapp tá bom vai ajudar
muitas pessoas grande abraço para vocês
fica com deus tchau tchau tchau
e aí